# Оригинал

### Р. Фазлыев / Р. Шамранов - Дуслык жыры

```
Жыр белән тусыннар хезмәтнең таңнары
Шатлыкта үтсеннәр бар көннәр
Елмаеп туганын илдәге таңнарның
Теләми бу җирдә соң кемнәр.

Яшик, без бизәп җир шарын,
Зурлыйк, дусларым, ил данын.
Күсеннәр, белсеннәр доньяда
Бердәмлек дигән зур көч барын.

Иректә яшәргә без килгән дөньяга
Булмасын тик җирдә сугышлар
Үлгәннәр өчен дә, үзебез өчен дә
Яшик без бүген тормышта.

Яшик, без бизәп җир шарын,
Зурлыйк, дусларым, ил данын.
Күсеннәр, белсеннәр доньяда
Бердәмлек дигән зур көч барын.

Хезмәттә бәхеттән елмаер йөзләргә
Сагышлар шәүләсе кунмасын.
Ирләре, уллары төзегән юлларга
Аналар күз яше таммасын.

Яшик, без бизәп җир шарын,
Зурлыйк, дусларым, ил данын.
Күсеннәр, белсеннәр доньяда
Бердәмлек дигән зур көч барын.
```

------

# Перевод

### Р. Фазлыев / Р. Шамранов - Песня дружбы

```
Пусть с песней рождаются зори труда,
Пусть все дни проходят в радости.
Кто же на этой земле не желает,
Чтобы зори в стране рождались с улыбкой?

Будем жить, украшая земной шар,
Возвеличим, друзья, славу страны.
Пусть увидят, пусть узнают в мире,
Что есть великая сила по имени единство.

Мы пришли в этот мир, чтобы жить свободно,
Пусть только не будет на земле войн.
И ради погибших, и ради нас самих
Будем жить сегодня в этой жизни.

Будем жить, украшая земной шар,
Возвеличим, друзья, славу страны.
Пусть увидят, пусть узнают в мире,
Что есть великая сила по имени единство.

На лица, улыбающиеся от счастья в труде,
Пусть не ложится тень печали.
На дороги, построенные мужьями и сыновьями,
Пусть не капают материнские слёзы.

Будем жить, украшая земной шар,
Возвеличим, друзья, славу страны.
Пусть увидят, пусть узнают в мире,
Что есть великая сила по имени единство.
```
